+++
title = "相约星期二"
date = 2022-06-04T17:43:00+00:00
lastmod = 2022-06-04T17:43:00+00:00
tags = ["podcast"]
draft = false
subtitle = "来日无多和毫无价值不是同义词"
description = "我知道年轻也会是一种苦恼，所以别向我炫耀年轻的魅力。那些来找我的孩子都有他们的烦恼：矛盾、迷茫、不成熟、活着感到累，有的甚至想自杀……而且，年轻人还不够明智。他们对生活的理解很有限。衰老并不就是衰败，它是成熟。接近死亡并不一定是坏事，当你意识到这个事实后，它也有十分积极的一面，你会因此而活得更好。"
summary = "我知道年轻也会是一种苦恼，所以别向我炫耀年轻的魅力。那些来找我的孩子都有他们的烦恼：矛盾、迷茫、不成熟、活着感到累，有的甚至想自杀……而且，年轻人还不够明智。他们对生活的理解很有限。衰老并不就是衰败，它是成熟。接近死亡并不一定是坏事，当你意识到这个事实后，它也有十分积极的一面，你会因此而活得更好。"
url = "/xyxqe-3.html"
duration = 
length = 
external_mp3 = "yes"
mp3 = "ting.shufang.org/xiang-yue-xing-qi-er/tuesdays-with-morrie_03_v2.mp3"
books = "xyxqe"
readers = "tangtang"
+++

> 作者：（美）米奇·阿尔博姆
>
> 朗读者：糖糖

莫里是一位年逾七旬，身患绝症的社会学心理教授，1994 年，当他知道自己即将因病离开这个世界的时候，他与自己的学生，美国著名专栏作家米奇・阿尔博姆相约，每个星期二给学生上最后一门课，课程的名字是人生，课程的内容是这位社会学教授对人生宝贵的思考，课程总共上了十四周，最后一堂是老人的葬礼。

老人谢世后，学生把听课笔记整理出版，定名为《相约星期二》。书中涉及有关世界与死亡，家庭与感情，金钱与永恒的爱等人生永远的话题。该书一出，立即引起全美的轰动，连续 40 周名列美国图书畅销排行榜。中译本出版后，也引起了国内各界的广泛关注―――感召力是没有国界的。

作家余秋雨在此书的序言中说：“他把课堂留下了，课堂越变越大，现在延伸到了中国。我向过路的朋友们大声招呼：来，值得进去听听。”

[《相约星期二》第 01 集](./xyxqe-1.html)

[《相约星期二》第 02 集](./xyxqe-2.html)

[《相约星期二》第 03 集](./xyxqe-3.html)

[《相约星期二》第 04 集](./xyxqe-4.html)
